---
layout: post
title: PoS vs PoW
categories: others
---

## Proof of Stake

PoW의 다른 방식으로 제안된 것이 PoW이다. 작업 증명과 마찬가지로, 합의를 제공하고, doublespend 방지하려고 한다. fork를 만드는 것에 비용이 들지 않기 때문에, 지분증명은 불가능한 합의 메커니즘으로 간주된다. [1]

아마도 Quantum Mechanic 에서 처음 제안했을 것이다 . Proof of Work를 사용하면 블록을 채굴 할 확률은 광부가 수행 한 작업 (예 : CPU / GPU를 사용한 해시 계산량)에 따라 다르다. 지분증명에서는 이러한 자원이 광부가 들고 있는 코인의 양이다. 누군가가 1%의 비트코인을 소유하고 있다면 1%의 PoS 블록을 채굴할 수 있다.

일부 사람들은 Proof of Work만으로도 cryptocurrency에서 낮은 네트워크 보안을 초래할 수 있다고 주장하며 , 비극적 인 영향으로 시간이 지남에 따라 감소하는 블록 인센티브가 주어 지며, 지분 증명은 광부의 인센티브를 변경하는 높은 네트워크 보안을 위한 한 가지 방법 이라고 주장한다.

## 지분증명 동기

- 지분 증명 시스템은 네트워크의 악의적인 공격으로부터 강화된 방어를 제공할 수 있습니다. 추가 방어는 두 가지 특징에서 비롯된다.

1) 공격을 수행하는 것이 훨씬 더 비싸다. 
2) 공격에 대한 인센티브 감소. 공격자는 많은 비트 코인을 소유해야 한다. 따라서 공격자는 자신의 공격으로 심한 타격을 입게된다.

- 블록 보상이 txn 수수료를 통해 산출 될 때, 스테이크 시스템의 증거는 txn 비용의 균형을 낮추게 된다. long-run fee를 낮추면 대체 지불 시스템에 비해 bitcoin의 경쟁력이 향상된다. 직관적으로 감소 된 요금은 자원 낭비의 규모가 크게 감소했기 때문이다.


## 독점 문제

단일 기업(이후 독점 자)이 txn verification 자원의 대부분을 제어한다면, 그는이 자원을 사용하여 나머지 네트워크에 조건을 부과 할 수 있다.
잠재적으로 독점 기업은 이중 지출이나 서비스 거부와 같은 악의적인 방식으로 이를 수행 할 수 있다. 독점 기업이 악의적인 전략을 선택하고 오랫동안 자신의 통제권을 유지한다면 비트 코인에 대한 확신이 훼손되고 비트 코인 구매력이 붕괴 될 것이다. 또한 독점 기업은 자비로운 행동을 선택할 수 있다. 자비로운 독점 기업은 다른 모든 txn 검증 기관을 수수료 징수 및 통화 생성에서 제외 할 것이지만 어떤 방법 으로든 통화 보유자를 착취하려고하지는 않을 것이다. 좋은 평판을 유지하기 위해 그는 이중 지출을 삼가하고 서비스 제공을 유지할 것이다. 이 경우, 자비로운 독점과 악의적 인 독점 모두 잠재적으로 수익성이 높기 때문에 기업 광부가 독점 기업이 될 수 있다고 의심할만한 이유가 있다. 공유지의 비극으로 인해 독점 시도는 시간이 지남에 따라 심해지고 있다.

## 독점 문제를 PoS는 어떻게 해결하는가?

독점은 여전히 ​​지분증명의 방법으로 가능하다. 그러나 지분증명은 두 가지 이유로 악의적인 공격에 대해 더욱 안전하다.

첫째, 지분 증명은 확인 독점(verification monopoly)을 더욱 어렵게 만든다. 문서 작성 당시, 기업가는 컴퓨팅 하드웨어에 1,000 만 달러를 투자하여 작업 증명에 대한 독점력을 얻을 수 있었다. 어려움이 증가함에 따라 다른 광부가 빠져나가기 때문에 필요한 실제 투자는 이보다 적지만 빠져나가는 사람이 얼마나 될지 정확히 예측하기는 어렵다. 극도의 대량 구매를 하더라도 가격이 일정하게 유지된다면 (있지는 않겠지만), 그러한 기업가는 지분증명에 따라 독점권을 얻기 위해 최소 2,000 만 달러를 투자해야 한다. 이러한 대규모 구매로 인해 비트 코인 가격이 급격히 증가 할 것이므로 기업가는이 금액을 여러 번 투자해야 할 것이다. 따라서 이제는 지분 증명 독점이 작업 증명 독점보다 몇 배나 더 많은 비용이들 것이다. 시간이 지남에 따라 독점 비용의 비교가 점점 더 극적으로 변할 것이다. 시장 가치에 대한 비트 코인의 광산 보상의 비율은 기하 급수적으로 감소하도록 프로그래밍 된다. 이런 일이 발생하면, 작업 증명 독점이 더 쉽고 쉬워 질 것이다. 반면, 총 화폐 공급이 더 많이 유통됨에 따라 지분 증명 독점을 얻는 것이 점차 어려워 질 것이다.

둘째로, 그리고 아마도 더 중요한 것은, 지분 증명 독점 기업이 Bitcoin에 대한 지분 때문에 더 호의적으로 행동 할 가능성이 높다. 호의적 인 독점에서 통화는 평소처럼 계속되지만 독점 기업은 모든 txn 수수료를 받고 코인 생성하는 것을 얻는다. 그러나 다른 txn 확인 프로그램은 시스템에서 종료된다. 채굴하는 것은 비트 코인에 대한 수요의 원천이 아니기 때문에 비트 코인은 호의적인 공격의 경우 가치의 대부분을 유지할 수 있다. 호의적 공격으로 인한 수입은 지분증명 또는 작업 증명 여부에 관계없이 유사하다. 악의적 인 공격에서 공격자는 비트 코인의 파괴로 이익을 얻을 수 있는 외부 기회를 가지고 있다 (단순한 이중 지출은 그럴듯한 동기가 아니며 경쟁 플랫폼의 소유권 등이 그렇다). 동시에, 공격자는 공격에 필요한 비트 코인 특정 투자에 대한 손실과 관련된 비용에 직면한다. 악의적 인 공격으로 비트 코인의 구매력이 0으로 떨어지는 것으로 추정 할 수 있다. 그러한 공격에 따라, 증거물을 가진 독점 기업은 그의 전체 투자를 잃을 것입니다. 대조적으로, 악의적 인 작업 증명 독점자는 재판매를 통해 하드웨어 투자의 상당 부분을 복구 할 수 있습니다. 또한 필요한 작업 증명 투자가 스테이크 증명 투자보다 훨씬 적다는 것을 상기하십시오. 따라서 악의적 인 공격의 비용은 작업 증명 (proof-of-work)에 따라 몇 배 더 낮습니다. 악의적 인 공격과 관련된 낮은 비용으로 인해 악의적 인 공격이 발생할 가능성이 커진다. 

## 왜 지분 증명는 장기간의 Txn 비용을 상당하게 감소시킬 것인가?

경쟁 시장 균형에서 txn 수수료 총액은 txns를 확인하는 데 사용 된 모든 자원의 기회 비용과 같아야 한다. 작업 증명 채굴에서의 기회 비용은 채굴에 사용되는 전기료, 채굴 장비의 가치 하락, 채굴 노동과 및 채굴 자본에 대한 시장 수익률에 소비 된 총액으로 계산 될 수 있다. 전기 비용, 채굴 장비의 수익 및 장비 가치하락이 여기에서 지배적 일 수 있다. 이러한 비용이 많이 들지 않으면 채굴 네트워크를 독점하는 것이 매우 쉽다. 독점을 방지하기 위해 필요한 수수료는 필요하고, 신용 카드 구매시 현재 청구되는 3 % 수수료를 초과 할 수 있다. 순수한 입증 증거하에, 기회 비용은 채광 노동에 소비 된 총액과 무위험 비트 코인 대출에 대한 시장 이자율로 계산할 수 있다 (하드웨어 관련 비용은 무시할 수 있음). 비트 코인은 하드 코딩 된 공급 제한으로 인해 시간이 지남에 따라 평가되기 때문에 위험이없는 비트 코인 기반 대출의 이자율은 무시할 수 있다. 따라서 순수한 증명 증거에 따른 txn 수수료의 총량은 대역폭과 저장 공간을 유지 관리하는 데 필요한 노동력을 보상하기에 충분할 필요가 있다. 관련 txn 수수료는 예외적으로 낮습니다. 이러한 예외적으로 낮은 수수료에도 불구하고, 입증 된 네트워크는 작업 증명 네트워크보다 악용 가능성이 훨씬 더 큽니다. 대략 노동 증명 네트워크는 약 1 년 분의 통화 생성 및 txn 비용과 동일한 지출을 사용하여 악용 될 수 있다.


## 구현
---
어떻게 PoS를 구현할 것인가에 관한 현재 몇가지 제안이 있다.

Cunicula의 노트

이전 구현에 대한 페이지 기록을 확인해보라. 나는 내 설명을 훨씬 더 안전하다고 믿는 새로운 시스템으로 바꿀 것이다. 새로운 시스템은 Coblee의 활동 증명 제안을 크게 개선 한 버전입니다 . PoW 공격, 이중 지출 및 서비스 거부에 대해 매우 강력한 보호 기능을 제공합니다. PoW 공격자도 상당량의 (하지만 과반수가 아닌) 지분을 보유하고 있어도 취약하지 않습니다. 전체 노드를 유지 관리하는 데 강력한 인센티브를 제공합니다. 이 시스템은 전체 노드를 유지하지 못한 주화 소유자에 대한 세금을 통해 지원됩니다. 세수입은 전체 노드를 유지하는 동전 소유자에게 재분배됩니다. 전체 노드의 유지 관리는 시스템에 보안을 제공하는 핵심 요소입니다.

이 토론에서는 시스템의 장기 유지 관리에 중점을 둡니다. 동전의 초기 분배는 PoW 광산, IPO 메커니즘 또는 최초의 동전을 PoW 광부와 동전 소유자가 투표 한 사업자에게 분배 할 수있는보다 복잡한 계획을 통해 발생할 수 있습니다. 초기 배포 문제는 장기 유지 관리와 별개이며 두 가지를 함께 논의하는 것이 혼란 스럽습니다.

### 용어

자발적 서명 - 자발적 서명은 무작위 감사 프로세스의 결과이다. 블록이 채굴 될 때 키는 무작위로 감사를 위해 선택 된다. 서명은 공개 키 소유자가 전체 노드를 실행하고 있다는 공개 증거를 제공한다. 감사를 통과하면 개인 키가 활성 상태로 유지된다.

Active Keys (활성 키) - 기본적으로 블록 체인에 표시되는 공개 키는 동전 하나 이상이있는 경우 활성화됩니다. 무작위로 감사했을 때 자발적 서명을 제공하는 공개 키가 활성 상태로 유지됩니다. 활성 공개 키는 PoW 블록을 서명하고 PoS 블록을 채취하기 위해 복권에 참여할 수 있습니다. 이것은 보상이다. 서명을 제공하지 못하는 공개 키는 비공개 키가됩니다.

죽은 열쇠 - 서명을 제공하지 못한 열쇠는 복권을 받을 자격을 상실한다. 동전이 1 개 미만인 키는 기본적으로 죽은 것으로 간주다. 죽은 키는 더 이상 PoS 블록을 채굴 할 수 없다. 그러나 이러한 데드 키는 여전히 txns를 생성하는 데 사용될 수 있다. 네트워크 유지 보수는 기본적으로 데드 키에 의해 보내지는 동전에 부과되는 의무 요금을 통해 지원된다. 데드 키를 사용하여 동전을 보낸 후에는 키가 최소 1 동전의 균형을 유지하면 키가 활성화됩니다.

필수 서명 순서 - PoW 블록이 유효하고 블록 체인을 입력하려면 임의로 선택된 5 개의 활성 키 시퀀스에 의해 서명되어야합니다. 순서의 다섯 번째 서명자는 PoS 블록을 채취합니다.

PoS 블록 - PoW 블록의 다섯 번째 서명자는 PoW 제출없이 자신의 블록을 작성해야합니다. 이 블록을 PoS 블록이라고합니다.

코인 에이지 - 코인 나이는 txn 입력의 나이를 나타냅니다. 동전 연령은 동전의 수와 이들 동전의 평균 연령을 곱한 값과 같습니다. 연령은 블록 단위로 측정됩니다. 나이는 동전이 보내질 때마다 그리고 동전이 서명을 할 때마다 1 블록으로 재설정됩니다 (필수 및 자발적 서명 카운트 모두). 코인 - 에이지는 필수 수수료를 계산하는 데 사용됩니다.

Demurrage Fee - 체인 보안은 기본적으로 보낸 입력에 대한 상한 세를 통해 지원됩니다. 이 세금은 동전 입력 연도의 평균 입력 연령에 비례합니다. 합리적인 수수료로 코인을 매년 5 % 제안합니다. 액티브 키는 액티브 상태로 유지함으로써 드라 만 징수 비용을 피할 수 있습니다. 따라서 실제 수수료 생성은 연간 5 %보다 훨씬 낮을 것입니다. 죽은 열쇠는 돈을 지불해야합니다. 임금 인상을 회피 할 수있는 기회가 활동에 동기를 부여합니다.

선택적 요금 - 요금은 블록 공간 확보에 사용됩니다. 블록은 높은 수수료로 우선 순위를 정합니다. 사용자 부담금만으로 txn 포함을 유도하기에 불충분 한 경우 사용자는 자신의 txn에 선택적 요금을 추가 할 수 있습니다.

수수료 기금 (Fee Fund) - 옵션료와 임금 인상률은 모두 광부에 직접적으로 배당되는 것이 아니라 기금으로 입금됩니다. 수수료는 즉시 기금에 추가되므로 높은 수수료를 블럭 단위로 포함하는 인센티브가 약합니다. 광부 광부는 누적 된 기금의 0.01 %와 동일한 분배를 받는다. 최초의 4 명의 의무 서명국은 또한 0.1 % 씩을받습니다. PoS 블록 광부는 0.1 %를 받지만 펀드가 그의 블록에 포함 된 txns를 기반으로 업데이트되기 때문에 그의 취임은 약간 다를 것입니다. 기금 사용은 광산 보상의 변동성을 줄입니다.

루트 개인 키 - 루트 개인 키는 전체 지출 및 서명 권한을가집니다. 중요한 잔고가있을 때이 키는 도난으로부터 보호하기 위해 오프라인 백업으로 보관해야합니다.

스테이크 서명 키 - 개인 키는 다른 개인 키로 서명 및 송신 권한을 위임 할 수 있습니다. 위임 된 키는 블록에 서명 할 수 있으며 동전을 보낼 수있는 권한이 제한되어 있습니다. 동전을 보내는 권한은 두 개의 양수 상수 t와 k에 의해 결정됩니다. 다음 txn 규칙은 스테이크 서명 키의 지출 권한을 제한합니다.

### 채굴 과정

---

1) 블록 회의 작업 난이도 목표를 채굴한다. 난이도 목표는 1 PoW 블록이 10 분마다 도착하도록 주기적으로 조정된다.

2) 작업 제출은 10 회 연속 해시된다. 각 연속 해시는 블록 체인의 개별 사용되지 않는 출력에 매핑됩니다. 이것은 본질적으로 복권 5 승자 두 세트를 그리는 것입니다. 첫 번째 5 개 해시는 필수 서명에 매핑되고, 마지막 5 개 해시는 자발적 서명에 매핑됩니다.

3) 필수 서명이 활성 공개 키 [용어집 참조]에 매핑되면 블록이 잠재적으로 유효 할 수 있습니다. 그렇지 않으면 블록이 유효하지 않으므로 폐기해야합니다.

4) PoW 광부가 잠재적으로 유효한 블록을 발견하면 그는 네트워크에 다음 해시를 전송합니다. {작업 제출, 해시 (그의 블록, 이전 유효한 블록)}

5) 작업 제출물이 난이도 목표를 충족하고 활동 서명자에게 매핑되면 블록이 네트워크를 통해 중계됩니다. 그렇지 않으면 메시지가 스팸으로 삭제됩니다.

5) 처음으로 선택된 5 명의 서명국은이 해시에 순차적으로 서명하고이를 {저작 제출; 해시시; sig 1; sig 2; sig 3; sig 4; sig 5}

6) 필수 서명 시퀀스가 ​​완료된 후 최종 서명자는 PoW 블록과 자신의 PoS 블록을 게시합니다.

7) 마지막 5 개의 해시는 자발적 서명에 매핑됩니다. 이러한 자발적 서명은 특수 문자로 다음 6 개 블록 내의 모든 블록에 삽입 할 수 있습니다. 이러한 서비스에는 수수료가 필요하지 않습니다.

9) 1 단계로 이동

참고 :이 프로세스는 동시에 진행되므로 네트워크에서 여러 개의 블록 해시가 순환되어 다섯 개의 서명을 수집하고 PoW / PoS 블록 쌍을 생성합니다. 이 경주에서 패배 한 블록 쌍이 고아가되었습니다.

### Infeasability of standard attack vectors

---

공격자가 큰 지분을 소유하지 않는 한, 모든 종류의 PoW 공격은 계산적으로 실행 불가능 하다. 두 가지 유형의 알려진 공격이 있다고 생각한다. 1) 이중 지출 2) 서비스 거부 다음과 같은 근사를 고려합니다. 정확한 통계를 고려하면 특히 흥미로운 것은 아닙니다.

1) 이중 지불 공격

이중 지불은 비밀에 의존한다. 블록을 비밀리에 채광하려면 광부 광부가 추첨에서 자신의 공개 키 중 5 개를 선택해야 한다. PoW 광부가 모든 동전의 0 <s <1의 점유율을 소유하고 있다면, 난이도 목표를 충족시키는 블록을 할 확률은 광부의 동전을 (1 / s) ^ 5로 선택합니다. s = 0.01 인 경우 100 억 블록 중 1 개가이 기준을 충족합니다. 극단적으로 작은 해시 집계 비율이라 할지라도 개인적으로는 다른 모든 광부를 합친 것보다 100 억 배 빠른 속도로 개인적으로 채광하는 것은 실용적이지 않습니다. s = 0.1 인 경우 100,000 개의 블록 중 1 개가이 기준을 충족합니다. (즉, 공격은 여전히 ​​해시 전력의 약 99.999 %를 필요로합니다). s = 0.5의 경우, 총 해시 비율의 51 %를 제어하면 공격자가 성공합니다.

2) 서비스 거부

공개적으로 광산을 공격 한 공격자는 단순히 빈 PoW 블록을 생성 할 수 있습니다. 그러나 이것은 서비스를 거부하는 데 실패합니다. 모든 블록의 50 %가 PoS를 통해 임의로 채굴됩니다. 공격자는 PoS 광부에게 빈 블록을 생성하도록 강요 할 수 없습니다. 따라서 그는 자신이 통제하는 해시 비율에 관계없이 서비스를 거부 할 수 없습니다.